-：さて､ ここからは大人気のユーティリティ・ライブラリ､ Lodashを紹介します｡
ここで学ぶことは､ 基本的に､ あなたが使いたいJavaScriptライブラリの例として機能します｡
それがLodashであろうと､ jQueryであろうと､ 何であろうと｡
さて､ ここで少し余談ですが､ ReactとTypeScript､
あるいはNode.NETを使った作業に興味がある方は､
ぜひご覧ください｡
js. とExpress､
そしてTypeScriptについては､ コースの後半に専用のモジュールを用意しています｡ そこでは､ TypeScriptで追加するだけでなく､
もう少し多くのことを学ぶことができるからです｡
しかし､ LodashやjQueryなど､ よりシンプルなライブラリの場合は､
以下のような方法でうまくいきます｡
そこで､ 私たちのプロジェクトでは､ Lodashを使いたいと思います｡
Lodashはもちろん､ JavaScriptのライブラリです｡
TypeScriptを使用する必要はなく､
どのJavaScriptプロジェクトでも使用でき､
インストール方法も基本的にはLodashの公式ドキュメントに記載されている通りです｡
npmを使用している場合は､ npm iまたはnpm
installを実行すればよいのですが､ これは単に「-save/lodash」という短い形式です｡
このサンプルプロジェクトでは､ 開発ワークフローだけでなく､
本番ワークフローでもwebpackを使用しています｡
そこで､ nmp install dash dash save Lodashを実行することで､
このライブラリを追加することができます｡
そして､ このプロジェクトにインストールされ､ webpackの設定のおかげで､
コードファイルにインポートして､ そこで利用することができます｡
そしてそれは､ どのwebpackを使ったJavaScriptプロジェクトでも同じでしょう｡
webpackを使っていないのであれば､ もちろん単純にCDNなどを利用するのもありです｡
しかし､ このモジュールの少し後の次のステップで紹介することは､
webpackのセットアップでのみ動作します｡
Webpackのセットアップ､ Lodashのインストール､
そしてLodashを使用する場合は､
ここでインポートすることができます｡
例えばunderscoreを'Lodash'からインポートすることができます｡
これは､ Lodashがインストールされていれば使えるはずの構文です｡
しかし､ これは現在すでにエラーが出ています｡
"モジュール Lodash の宣言ファイルが見つかりませんでした" と表示されます｡
例えばLodashを使って配列をシャッフルしたい場合､
log underscore shuffleをコンソールして､
単純な配列をこのshuffleメソッドに渡せばいいわけです｡
Lodashがサポートするメソッドにshuffleメソッドがあります｡
Lodashの公式ドキュメントで学ぶことができます｡
そこで「shuffle」と検索すると､
この方法で配列をシャッフルできることを知ることができる｡
だから､ なんとなくうまくいくはずなのですが､ 実際にはこの通りにはいきません｡
ここでwebpackサーバを起動すると､ CDNがエラーを出すことがわかります｡
そしてまた､ 「モジュールLodashの宣言ファイルが見つかりません」と表示されます｡
だから､ これは本当にあるべき姿ではないんです｡
さて､ ここで問題なのは､ LodashがシンプルなJavaScriptライブラリであることです｡
バニラJavaScriptで構築されており､
バニラJavaScriptのために構築されています｡
node modulesに行くと､ たくさんの依存関係があります｡
webpackとその依存関係がそこにあるからです｡
しかし､ ここで､ Lodashを検索してみると､ ここにあります｡
そして､ JavaScriptのファイルがたくさんあるのを確認しながら展開します｡
そしてそれは､ Lodashのすべてのソースコードに存在します｡
JavaScriptのコードはたくさんあるが､ TypeScriptのコードはない｡
さて､ それの何が問題なのでしょうか？
問題は､ TypeScriptがこのパッケージの中身を理解できていないことだ｡
Lodashがどのメソッドをエクスポートしているのかを理解していない｡
ここで､ tsconfigにアクセスしてみると､ 実際に動作していることがわかります｡
jsonファイルです｡
そして､ エラー時に出力を出すようにしています｡
そこで､ 「noEmitOnError」を「false」に切り替えると､ 何かエラーが発生したときに新しい出力が出るようになります｡
とりあえず､ これをもう一度始めてみてください｡
最終的には同じエラーが出ますので､ やはりそれを見ることになります｡
しかし､ このページを再読み込みすると､ 実際にここに出力されることになります｡
この下のエラーは無視して､
シャッフルされた配列が出力されます｡
ほら､ リロードするたびに見た目が違うでしょ｡
そして､ それはとても興味深いことです｡
Lodashが動作することを証明し､ このコードが正しいことを証明しています｡
しかし､ 残念ながらTypeScriptはそれを理解できません｡
LodashはTypeScriptではなく､ JavaScriptを使用しているからです｡
問題は､ LodashのTypeScript版が存在しないことです｡
そしてそれは､ かなりの確率で遭遇するシナリオです｡
あるサードパーティのライブラリを使いたいのですが､
それがJavaScript用にしか作られていないため､ このようなエラーが発生するのです｡
理論上はもちろん使えるので､
これは悩ましい｡
TypeScriptは､ JavaScriptの上に構築されます｡
TypeScriptのプロジェクトでは､ どんなJavaScriptライブラリでも使用することができます｡
そして､ それはありがたいことに可能なのです｡
そこで､ この設定「noEmitOnError true」をオンにしてみます｡
Lodashについて､ そしてLodashが提供するものについて､ TypeScriptにどのように伝えることができるかをお見せしましょう｡
いわゆるサードパーティライブラリの種類をインストールすることができます｡
Lodash typesで検索すると､ npmパッケージが見つかりますが､
ここでは「@types/lodash」となっています｡
そこにインストールコマンドも表示され､
すぐに実行されます｡
しかし､ 詳細を見ていくと､ githubのリポジトリへのリンクもあります｡
DefinitelyTypedは､ あらゆる種類のサードパーティライブラリの翻訳を集めた巨大なレポジトリで､
これにリンクしています｡
ここでは､ Lodashのフォルダにいます｡
そして､ そこには､ いわゆる. dtsファイルです｡
だから､ ただではなく｡  ts でも. dtsです｡
これらはいわゆる宣言ファイルであり､ 実際のロジックは含まれていないのですが､
シャッフル. dtsファイルには､ TypeScriptへの指示が書かれています｡
基本的には､ TypeScriptがどのように動作し､ このパッケージには何が含まれているのかを伝えるものである｡
そして､ ここではすべて異なるサブフォルダーにあるさまざまなファイルを探索し､
その詳細を知ることができます｡
つまり､ 最終的にこれらのファイルは､ プレーンなJavaScriptからTypeScriptへの翻訳を提供しているに過ぎないのです｡
これらは実行されるロジックを含んでいませんが､
このライブラリが扱う型を定義しています｡
使用する型､ メソッドを呼び出したときに返ってくる型などを定義しています｡
などと書くこともできます｡  dtsファイルについては､
公式のtype of docsにガイドが掲載されていますので､
興味のある方はご覧ください｡
しかし､ 自分のタイプのプロジェクトでは､
そんなことをする必要はありません｡
TypeScriptのコードを書いていれば､ もちろんTypeScriptだけがそれを理解しますから｡
しかし､ TypeScriptのコードがなく､ JavaScriptで書かれたサードパーティのライブラリを使用している場合や､
.NET Frameworkが組み込まれていない場合は､ TypeScriptを使用することはできません｡
dtsファイルは､
サードパーティのライブラリの中には､ JavaScriptで書かれていても同梱されているものがありますが､ Lodashは同梱していません｡
ですから､ 翻訳ファイルが組み込まれていないライブラリや､
TypeScriptでネイティブに書かれていないライブラリを扱う場合は､
このような型パッケージを使うのが解決策になります｡
そこで､ ここでは､ 「npm install --save@types/Lodash 」を実行します｡
devは開発時にのみ必要な依存関係なので､
実際には "save-dev "を実行することもできます｡
そして､ これは今､ TypeScriptからこの翻訳をインストールして､
理解します｡
そして､ これをインストールした途端､ このエラーが出なくなったでしょ？
そして今､ npm startを再起動すると､ ここでもエラーが出なくなるのがわかると思います｡
これで､ コンパイル時とブラウザ時の両方で､ エラーなく動作することがおわかりいただけたと思います｡
技術的には以前も使えたのですが､
今回の翻訳で､ TypeScriptも活用できるようになりました｡
また､ 例えば今はIDEですべての補完ができるようになっています｡
ここにドットを打つと､ 使えるLodashのメソッドが表示されます｡
このため､ TypeScriptプロジェクトで通常のバニラJavaScriptライブラリを使用しても､
優れたサポート､ 優れた自動補完､ そしてエラーを回避することができる､
非常に重要な知識であり､ 絶対に知っておかなければならないことです｡
これらのトランザムタイプのパッケージの力を借りれば､ こう言えるでしょう｡
これらのパッケージは､ 常に"@types "とパッケージ名が付けられていて､
基本的に､ 人気のあるサードパーティライブラリであれば､
どれでも存在するものです｡
ライブラリ名で検索し､ jQuery typesなどで検索すると､
そのようなエントリが見つかるはずです｡
これが､ バニラJavaScriptのライブラリで型を扱う方法です｡